[긴장되는 음악]
[신음 소리]
[태준 신음]
[태준의 신음]
[남자들 기합]
[태준 힘겨운 신음]
[남자1 기합]
[태준 힘주는 신음]
[태준 신음]
[삐 소리]
[태준 힘겨운 숨소리]
[칼로 찌르는 소리]
[태준 신음]
[무거운 음악]
[태준 힘없는 신음]
[태준 신음]
[사이렌 소리]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[의미심장한 효과음]
[태준 힘겨운 숨소리]
[태준 힘겨운 신음]
[태준 거친 숨소리]
(태준) 껍질은 이미 커져 버린 것을
점점 옥죄어 온다
살아남으려면 껍질을 깨고 나와야 한다
[태준 힘겨운 신음]
젖은 날개를 펴고 날아야 한다
[태준 거친 숨소리]
[태준 힘주는 신음]
[태준 거친 신음]
[태준 힘겨운 숨소리]
[태준 거친 숨소리]
[긴장되는 효과음]
하지만
자신을 보호해 주던 껍질을 벗는 그 순간
[긴장되는 음악]
천적의 사냥감이 된다
[차분한 음악]
의원님, 장관님 오십니다
[태준 긴장하는 숨소리]
[밝은 음악]
[카메라 셔터음]
- (희섭) 어, 어
- (현민) 어서 오십시오, 장관님
(상국) 아유, 장관님, 바쁘실 텐데
[상국, 희섭 웃음]
(의원1) 아유, 오셨어요
[의원2의 웃음]
- (희섭) 아이고, 더운데
- (의원3) 축하드립니다
(희섭) 고맙습니다, 음
- (의원4) 오셨습니까, 의원님
- (갑영) 어
[희섭과 의원들 인사하는 소리]
이야, 자기가 무슨
대통령이라도 된 줄 아시나
아주 거창하구먼
[갑영 웃음]
(의원4) 예, 그러게 말입니다
- (갑영) 아이고
- (의원5) 어서 오십시오
[희섭 웃음]
(희섭) 어, 어, 나왔어? 음
아유, 오랜만입니다, 가요, 자
[카메라 셔터음]
장 의원, 앞으로 와
[희섭 한숨]
가
눈치 볼 거 없어
이런 날 스포트라이트 제대로 받아야지
[희섭 헛기침 소리]
자, 갑시다
[카메라 셔터음]
(뉴스 속 기자1) 올해 열리는
총선을 앞두고
송희섭 법무부 장관과 대한당 의원들이
서울 동작구 국립 현충원을 찾았습니다
오전 9시부터 전직 대통령 묘역을 참배한
- 대한당은
- (사회자) 묵념
(뉴스 속 기자1) 당의 쇄신과 변화를 통한
- 총선 승리를 다짐했습니다
- (사회자) 바로
[현민 헛웃음 소리]
너무 싸고도시네
(희섭) 장관실에 화분이 와 있던데
뭘 그런 걸 다 보내고 그래?
(태준) 장관님 되셨는데 제대로 된 축하도
못 드리지 않았습니까?
[희섭 웃음]
발표 났겠네, 음
[무거운 음악]
(희섭) 조갑영이 또 한 번 난리 치겠군
[희섭 웃음]
(형도) 의원님, 저, 의원님
이번 검찰 인사 후보 명단입니다
[긴장되는 음악]
[갑영 한숨]
장관이 되시려면
(갑영) 원내 대표는
이상국 의원한테 줘야 하고
저한테는 뭘 주시렵니까?
법무부 장관이
검찰 인사권을 쥐고 있는 건 아시죠?
(희섭) 내 사람으로
검찰 조직으로 꾸리기엔
자리가 너무 많이 남네요
[갑영 한숨]
(의원4) 검찰 주요 인사들 태반이
송희섭 장관 라인으로 채워졌네요
송희섭 이 새끼가 알맹이는 다 빼놓고
껍데기만 던져 놓네
(의원6) 의원님
송희섭 장관이 검찰 장악하고
이상국 의원은 원내 대표까지 됐습니다
이대로 가다간 우리 총선에서 다 죽습니다
총회 열리기 전까지
의원들 한 명이라도
저희 쪽으로 포섭해야 합니다
(갑영) 검찰 칼자루 움켜쥐고
이상국이 움직여서
총선 날름 먹겠다 이거잖아, 응?
그렇게는 용납 못 하지
[갑영 웃음]
의총 열리기 전에 의원들 다 소집해
(형도) 예
(희섭) 내가 왜 한낱
법무부 장관 자리에 앉으려고
목을 맸는지
태준이 너라면 잘 알겠지
(태준) 예
검찰을 장악해야
대권으로 가실 수 있으니까요
그래, 이 나라는 말이야
검찰을 콱 움켜쥐고 있어야 돼
그래야 아무도 찍소리를 못 하지
[희섭 웃음]
총선은 이상국이가 맡아서 잘할 거고
이제는 검찰이야
조갑영 의원이
검찰 개혁 특위에 있잖습니까
(태준) 이번 인사권으로
특위 위원들을 움직여서
장관님을 공격할 수도 있습니다
그러니까 네가 잘해 줘야지
[의미심장한 음악]
(희섭) 검찰 개혁 특위에 네 이름 올려놨어
[태준 웃음]
- (태준) 감사합니다
- (희섭) 감사하긴
[희섭 웃음]
검찰 특위가 얼마나 중요한 자리인지
잘 알고 있지?
네가 들어가서 잘 커버를 쳐 줘야
가마 타고 청와대까지 가지
은혜 잊지 않겠습니다
[희섭 웃음]
[희섭 헛기침 소리]
(희섭) 아...
여기는 참 좋아, 햇빛도 잘 들고
서울에서 이만한 곳 찾기 쉽지 않지
허허, 교통도 편하고
그러니까 대통령들이
다 여기 와서 묻히고 싶어 하지
[희섭 웃음]
어, 저기 좋겠네, 저기, 응?
[희섭 옅은 웃음]
어때?
[희섭 웃음]
내 묏자리 말이야
[태준, 희섭 웃음]
이야, 적어도 정치에 발을 들여놨으면
죽어서 이런 데 정도는 묻혀야지 안 그래?
[희섭 웃음]
오, 좋네, 그렇지?
[희섭 만족스러운 신음]
[카메라 셔터음]
(태준) 오후 의원 총회에서 뵙겠습니다
[의미심장한 음악]
[무거운 음악]
네 양심까지 팔아서
그렇게 국회 의원이 돼야겠어?
의원이 돼서 힘을 가질 수만 있다면
양심은 얼마든지 팔 수 있어!
(석만) 지금 네 모습이 어떤 줄 알아?
너 지금 더럽고 추잡해 보여
너 지금 내 앞에서 한 말
이성민 의원님 앞에서도 할 수 있어?
[태준 힘겨운 숨소리]
[태준 힘겨운 신음]
[태준 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
[소란스러운 소리]
마음에 무거운 짐을 안고 오를 것입니다
새로운 성진시를 위해
저와 함께 새로운 길로 나아갑시다
[사람들 환호성]
[박수 소리]
(사람들) 장태준! 장태준!
장태준! 장태준!
[카메라 셔터음]
(TV 속 기자2) 현직 국회 의원의 보좌관
고 모 씨가
지난 7월 은평구의 한 야산에서
숨진 채 발견된 사건이
발생 55일 만에 단순 자살로 종결됐습니다
서울 서부 경찰서는
검찰로부터
최종 내사 종결 지휘가 나옴에 따라
오늘 안에 수사를
- 종결할 예정이라고 밝혔습니다
- (선영) 단순 자살이라고요?
(서 검사) 누차 말씀드렸듯이
뚜렷한 증거가 없습니다
차량 블랙박스도 사라졌고
주변 CCTV 영상도 없어서...
그래서 단순 자살로
사건을 종결하겠다는 건가요?
자살 동기는요? 찾으셨어요?
고석만 씨, 야근이 꽤 잦더군요
[무거운 음악]
(서 검사) 사망 전날까지 주말도 쉬지 않고
철야로 근무를 하셨고
과중한 업무 부담으로 인한
자살로 추정하고 있습니다
현장엔 유서가 없었어요
(선영) 고석만 보좌관님 사망 전날에
중요한 서류를 가지고
저희 집으로 오고 계셨어요
저한테 보낸 문자는 확인해 보셨나요?
[선영 한숨]
이런 분이 어떻게 자살을 하죠?
유류품 목록 좀 주세요
(남자2) 여기 있습니다
(서 검사) 보시면 아시겠지만
현장에 의원님이 얘기하신 서류는
없었습니다
수사 자료라도 좀 보여 주실래요?
아무리 의원님이라도
수사 자료를 보여 주는 것은 힘듭니다
(서 검사) 그리고
의원님 보좌관이라서
신경 쓰시는 건 알겠지만
계속 이런 식으로 찾아오시는 건
곤란합니다
[선영 한숨]
(선영) 하...
- 서 검사님
- (서 검사) 예
이 사건, 자살이 아닐 경우에는
(선영) 그땐 수사에 대한
책임을 지셔야 할 겁니다
[잔잔한 음악]
[태준 한숨]
(석만) 근데 너는 내 꼴을 보고도
출마를 하고 싶냐?
뭐, 너도 가진 게 있기를 하냐
든든한 백이 있냐?
[태준 힘주는 신음]
너는 친구라는 놈이
(태준) 응? 응원은 못 해 줄망정, 응?
(석만) 옜다
그거 먹고 힘내라
나하고는 다르니까 넌 잘될 거야
우리 같은 놈들 중에서도
배지 하나 달아 봐야지!
장태준, 파이팅!
[태준 한숨]
나 영감 되는 거
네가 봤어야 되는데
(태준) 미안하다, 자주 못 와서
[태준 옅은 한숨]
혜원아
(혜원) 네
이제 시작하자
[비장한 음악]
네
(형도) 이야, 장태준이 한번 봐 봐라
[종욱 탄성]
제일 앞에 딱 서 있네
[보좌진1 헛웃음 소리]
참 세상 좋아졌다
장태준 의원님
검찰 개혁 특위까지 들어가신다는데요?
법사위에 검찰 특위까지
(보좌진1) 이야, 뭐, 주요 요직
싹쓸이를 하시네, 싹쓸이를
역시 장태준 의원님이십니다
아이고, 아이고 장태준이가 그렇게 좋아요?
- (보좌진1) 아, 좋죠
- (형도) 그러면 그쪽 의원실로 옮길래?
- 어?
- (보좌진1) 어? 들었지?
보내 주시는 거예요?
아니거든? 확 마, 주차 뿔라, 씨
(원식) 뭐 봐?
- (종욱) 어?
- (보좌진1) 아, 오셨습니까?
(종욱) 보좌관님이 여기 어쩐 일이세요?
의원 총회 있잖아
장관님도 참석하신다고 해서
목에 힘주고 다니기는
(원식) 이성민 의원 묫자리 밟고
의원 된 주제에
[원식 코웃음 소리]
(형도) 어? 장태준이, 장태준이
장태준
(종욱) 안녕하십니까!
(보좌진1) 아이고
종욱이 속 많이 쓰리겄다
어떡하냐, 윤혜원한테까지 밀리고
그 얘기는 왜 꺼내는데?
(형도) 윤혜원이 줄 잘 탔지
이렇게 4급으로 바로 갈 줄 누가 알았겠냐?
뺀질뺀질대지 말고
너도 장태준이한테 비비지 그랬냐
어? 비비지 그랬어?
(종욱) 아, 진짜 국회 의원이 될지
제가 알았겠냐고요
(형도) 하기야, 니보다 오 선배가 더...
[형도 헛기침 소리]
[의미심장한 음악]
백날 영감 수발 잘 들면 뭐 합니까?
결국 공천은, 뭐 장태준이가 받아 버렸는데
[형도 코웃음 소리]
(원식) 배지 하나 달았다고 뭐가 달라져?
마름은
계속 마름이지
[엘리베이터 안내 음성]
[무거운 음악]
[태준 한숨]
[엘리베이터 도착음]
- (안내 음성) 올라갑니다
- (도경) 잠시만요!
안녕하십니까, 의원님
(선영) 한 비서
(도경) 네, 의원님
노동 환경 개선 법안
여론 조사 의뢰한 거는
어떻게 진행되고 있나요?
조사는 끝났고 오늘 중에
분석 결과 전달받기로 했습니다
(도경) 도착하는 대로
말씀드리겠습니다, 의원님
그래요
[엘리베이터 도착음]
[긴장되는 음악]
여기서 끝까지 살아남아서
(도경) 보좌관님이 틀렸다는 거
제가 증명할게요
[상인들 통곡 소리]
(다정) 안녕하세요
- (보좌진2) 오셨습니까
- (보좌진3) 오셨습니까
(혜원) 특위 관련 회의는
오후로 잡겠습니다
알았어
[밝은 음악]
(혜원) 안 비서관님은
성진시청에 가셔야 되죠?
(보좌진3) 네, 주민 참여 사업 때문에
회의가 있습니다
최대한 협조해 준다고 하세요
(혜원) 의원님 지지율에 도움이 될 거예요
(보좌진3) 예
- 다녀오겠습니다
- (혜원) 네
- (보좌진2) 수고하십시오
- (혜원) 정 비서님은
작년 검찰 개혁 특위에서 논의된 안건들이
현재 어떻게 진행되고 있는지
정리해 주세요
(보좌진2) 네, 알겠습니다
(보좌진4) 좋은 아침입니다
- (혜원) 다정 씨
- (다정) 네
(혜원) 특위 활동 결과 보고서
출력 좀 부탁해요
네, 보좌관님
(혜원) 박 비서님은 언론과 시민 단체에서
한 모니터링 결과 살펴봐 주세요
(보좌진4) 네, 알겠습니다
(미진) 안녕하십니까
'시사 포커스' 김미진입니다
얼마 전에
비례 초선인 K 의원의 보좌관이
과도한 업무에 시달려
우울증으로 자살한 사건이 있었는데요
[TV 속 미진 말소리]
(보좌진5) 아, 저 김미진 아나운서
진짜 너무하네!
계속해서 우리 의원님 물고 늘어지고
아, 언제까지 저럴 거야?
(보좌진6) 그러니까요
(보좌진7) 진짜 너무하네
[보좌진5 짜증 섞인 숨소리]
(미진) 실제로 초선 의원 같은 경우는
[무거운 음악]
업무 의욕은 넘치지만
경험이 부족하기 때문에
보좌진 운영도
체계적이지 못하다고 하던데요?
(TV 속 패널1) 맞습니다
그것 때문에 경력 있는...
홍콩 FIU에선 연락 왔어요?
네, 아무래도 의원실로
자료를 보내 주기는 힘들다고 합니다
제가 연락해 볼게요
(보좌진5) 저기, 의원님
지금 상황이 좀 그렇긴 하지만
보좌관님이 안 계시니까
업무 처리가 너무 늦어서요
[보좌진5 한숨]
계속 공석으로 두시면 안 될 것 같은데
이 보좌관님 오늘부터 출근할 거예요
(보좌진5) 이 보좌관님요?
벌써 출근하셔도 괜찮은 거예요?
사정 듣고 오늘부터 출근한다고 했어요
(보좌진5) 네, 알겠습니다
(보좌진7) 죽었다
[보좌진5 한숨]
(보좌진5) 아...
(TV 속 미진) 사망한 보좌관은
의원이 재선을 위해 공들이던
지역구의 행사에도
빠지지 않고 참여했다고 하는데요
심지어는 공청회 준비 때문에
밤새운 보좌관에게
자전거 대회까지
억지로 나가게 시켰다고 해요
(TV 속 패널2) 아니, K 의원 말이죠
해도 해도 너무한 거 아닙니까?
[노크 소리]
그럼 보좌관이 국회 의원 하지
왜 그, 저, 비싼 월급 받고...
[TV 속 패널2 말소리]
(혜원) 의원님, 장관님 식사 마치고
한 시간 후에 도착하신답니다
- (태준) 알았어
- (TV 속 패널1) 이름만 쉬쉬하는 거지
사실 국회에 K 의원 누구인지
모르는 사람은 없어요
[TV 속 방송 소리]
오전에 강선영 의원
(혜원) 고석만 보좌관 사건으로
서부 지검에 다녀왔답니다
재수사를 요청하신 것 같아요
[태준 한숨]
서류는 도착하는 대로 곧 전달하겠습니다
(미진) 여성 의원이라
여러모로 주목받고 계시는데
왜 그렇게 처신을
함부로 하시는지 모르겠어요
[긴장되는 음악]
[태준 한숨]
[카드 인식음]
[갑영 한숨]
[갑영 성난 숨소리]
[의원4 한숨]
[갑영 한숨]
[노크 소리]
다른 의원들은 왜 이렇게 안 와?
다들 일정도 있고
뭐, 회의도 있고 그래서
(형도) 급한 내용 아니시면
다음에 뵙자고 하는데요
아무래도 의원님들이
송희섭 장관 쪽으로
마음을 돌린 것 같습니다
[갑영 한숨]
[갑영 짜증 섞인 숨소리]
[갑영 성난 신음]
[깨지는 소리]
(갑영) 이 새끼들, 먹을 거 있을 때는
헉헉대면서
- 쫓아왔던 놈들이
- (의원6) 아, 그러게 말입니다
(형도) 저, 의원님, 이거 좀 보시죠
(갑영) 뭐야, 이거?
[의미심장한 음악]
이거 어디서 난 거야?
의원실 우편함에 있었습니다
우편함에?
[영어]
[무거운 음악]
[선영 한숨]
(선영) [영어]
[영어]
[영어] 여보세요?
[통화 종료음]
[선영 한숨]
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
(갑영) 길게 설명할 필요는 없지 않겠어?
그쪽은 강 의원이 전문가잖아
어디에서 나온 문건인가요?
어디서 나온 게 중요한가? 내용이 중요하지
[선영 한숨]
왜 이걸 저한테 주시는 거죠?
(선영) 의원님께서 직접 하시면
더 주목받을 수 있을 텐데요
화해의 뜻으로 받아 주면 좋지
이런 일은 터트리는 사람이 임자야
(갑영) 초선 의원들 다 모아서
강 의원이 대표로 서면 그림도 좋고
강 의원만큼
국민의 신뢰를 받는 사람도 없고
오랜만에 언론에 주목받는 것도
괜찮지 않겠어?
[갑영 옅은 한숨]
곧 총선이야
강 의원도 재선을 생각해야지
지난날은 잊고 미래만 생각하자고
주목을 받는 만큼 비난도 함께 받겠죠
[갑영 웃음]
그래서 그것 때문에 받지 않겠다고?
아니요, 제가 하죠
(선영) 대신
노동 환경 개선법
환노위에서 통과시켜 주시죠
음, 이성민 의원이 남긴
마지막 법안 말이지?
네
제가 다시 진행하기로 했습니다
그러지, 그럼 의총에서
(선영) 그리고 하나 더 있습니다
당 대변인 자리
다시 되찾아야겠습니다
(갑영) 스읍...
이거 수지가 맞는 장사인지 모르겠네
(선영) 싫으시면 가져가시고요
그래, 내 약속하지
(선영) 그리고 이건
약속의 증표로 가지고 있겠습니다
약속을 어기시는 분들이 너무 많아서요
물론 의원님은 안 그러시겠지만요
[갑영 웃음]
(갑영) 강 의원
진짜 정치인이 다 됐네, 응?
의총에서 보자고
[갑영 웃음]
[선영 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(선영) 잠깐 나 좀 봐
[통화 종료음]
고 보좌관님 사건, 자살로 종결됐어
알아, 얘기 들었어
[무거운 음악]
[선영 어이없는 숨소리]
그게 끝이야?
(선영) 다른 사람도 아니고
고 보좌관님이야
어떻게 태준 씨가 가만있을 수가 있어?
FIU 사본을 가지고 계셨어
현장에서 사라졌고
그 자료가 세상에 나왔으면
송희섭 장관 지금 그 자리에 없을 거야
그게 우연이야?
태준 씨도 진짜 자살이라고 생각해?
여기서 그만둬
(태준) 만약에 자살이 아니라면
당신도 위험해질 수 있어
내가 알아볼게
태준 씨
이 사건이랑 연관되어 있어?
[태준 한숨]
아니라고 말하면 믿어 줄 거야?
못 믿겠어
(선영) 이 사건, 내가 밝힐 거야
이대로 묻히게 둘 순 없어
선영아
(선영) 만약 태준 씨, 이 사건이랑
어떤 식으로든 연관되어 있으면
나 진짜 태준 씨 용서 못 해
[휴대전화 진동음]
- (태준) 어
- (혜원) 의원님
[긴장되는 음악]
의원 총회 시간 다 됐습니다
(태준) 서류는?
조갑영 의원실에서
수령하는 것까지 확인했습니다
알았어
[통화 종료음]
[흥미진진한 음악]
[카메라 셔터음]
(현민) 아, 장관님, 어서 오십시오
(희섭) 응, 응
(의원7) 예, 안녕하세요
[희섭 호응하는 신음]
(희섭) 나왔어?
[희섭 웃음]
자, 들어가자
(뉴스 속 기자3) 대한당이
오늘 열리는 의원 총회를 시작으로
[기자4 질문하는 소리]
본격적인 총선 준비에 들어갑니다
[상국 대답하는 소리]
이상국 원내 대표는
오늘 대한당의 총선 공약을 발표하고
[의원들 저마다 인사하는 소리]
본격적인 준비 작업에
나설 예정임을 밝혔습니다
[희섭, 상국 인사하는 소리]
이에 따라 공천을 위한 물밑 경쟁도
점차 가열될 전망...
- (상국) 아, 바쁘실 텐데
- (희섭) 아, 저도 힘을 보태야지요, 예?
[희섭, 상국 웃음]
- 총선 잘 부탁드립니다
- (상국) 예
[희섭 웃음]
[카메라 셔터음]
- (희섭) 준비하세요
- (상국) 아, 네
[희섭 웃음]
(상국) 아, 예
(희섭) 아유, 아이고
[희섭 웃음]
오랜만입니다, 조 의원님
아, 이렇게 얼굴 뵙기가 힘들어서야
[희섭 웃음]
(갑영) 오래간만입니다
(희섭) 아, 근데
[흥미진진한 음악]
집에 무슨 우환이라도 생기셨습니까?
안색이 많이 안 좋아 보이십니다
믿는 소 뒷발에 야무지게 차였는데
좋을 리는 없지요
(희섭) 아...
[희섭 어색한 웃음]
아유, 그래도 건강은 생각하셔야죠
우리 나이에 잠깐만 소홀해도
가는 거 한순간 아닙니까?
그러게요
장관님도 좋으실 때 실컷 즐겨 두세요
가는 건 한순간이니까, 응?
[갑영, 희섭 어색한 웃음]
(희섭) 그렇죠?
[갑영, 희섭 웃음]
뭐라고 씨불이는 거야?
[희섭 웃음]
야, 앉아, 앉아
야, 앉자, 어
(상국) 존경하는 대한당 의원 여러분
[카메라 셔터음]
총선이 얼마 남지 않았습니다!
저는 오늘 이 자리에서
총선에 임하는 각오와 당의 공약을 밝히고
앞으로 남은 기간 동안
어떻게 준비를 할 것인지
구체적으로 말씀드리고자 합니다
[휴대전화 진동음]
저는 국민과 함께 대한당과
- 국회의
- (혜원) 보도 시작했습니다
(상국) 원활한 국회 활동을 이루고자...
[의미심장한 음악]
(태준) 혜원아
네
이제 시작하자
받은 만큼 돌려줘야지, 제대로
누구부터 시작하실 생각이세요?
이상국 의원서부터 시작하자
(태준) 당권과 좀 있을
총선 공천권을 쥐고 있어
원내 대표 자리에서 물러나게 만들어야지
그게 첫 번째 시작이야
(상국) 이렇게 여러분 앞에 서 있습니다
[휴대전화 알림음]
[의원들 웅성거리는 소리]
우리 국회와 국민을 사랑하는 생각으로...
[휴대전화 알림음]
(뉴스 속 기자5) 대한당 원내 대표이자
국회 법사위원장을 맡고 있는
이상국 의원이
수사 무마를 청탁받은 대가로
금품을 받았다는 의혹이 제기됐습니다
검찰은 이 의원의 금융 계좌를 중심으로
계좌 추적을 통해 자금 흐름을
확인 중인 것으로 알려졌습니다
한편 이 의원은
지인 A 씨의 아들이 연루된
폭행 사건을 조사 중인
담당 검사를 만나...
뿌리 깊은 나무는 흔들어 봐야
떨어지는 건 낙엽뿐이야
(태준) 뿌리를 하나씩 잘라 뽑아내야
전체가 쓰러지지
(기자5) 그 대가로 지인 A 씨로부터
금품을 받은 정황이 포착돼
파문이 예상됩니다
더불어 이 의원에게 금품을 건넨 것으로...
(보좌진8) 의원님, 큰일 났습니다
[기자5 보도하는 소리]
이것 좀 보십시오
[의원들 웅성거리는 소리]
(기자6) 지금 보도된 금품 수수 의혹이
사실입니까?
(기자7) 한 말씀만 부탁드립니다!
[기자8이 질문한다]
(기자6) 지인 어느 분의
청탁을 받은 겁니까?
(기자9) 금품 수수의 금액은
어느 정도입니까?
(기자10) 사실인가요?
[기자들 저마다 질문하는 소리]
[카메라 셔터음]
(기자11) 의원님
한 말씀 부탁드리겠습니다
(기자6) 말씀해 주십시오!
[기자들 소란스러운 소리]
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
(선영) 대한당 강선영 의원입니다
법치주의를 훼손한 이상국 원내 대표의
즉각적인 사퇴를 요구합니다
또한 우리 당의 변화와
혁신 의지를 보여 주기 위해
비대위 체제로의 전환을 촉구합니다
(기자12) 사퇴까지 요구하시는
이유가 있으십니까?
[카메라 셔터음]
(선영) 이상국 의원님께서는
[의미심장한 음악]
검찰과 밀접한 관련이 있는 법사위가
불법 거래 민원소가 되어서는 안 된다고
강하게 발언하신 적이 있습니다
그런 분이 지인으로부터 금품을 받고
검찰에 수사 무마를 요구했습니다
국민들의 실망이 상당할 겁니다
(기자13) 원내 대표 교체가 아닌
비대위 구성을 촉구하는 이유는요?
총선을 앞두고
국민들의 신뢰를 회복하는 일이
무엇보다 중요합니다
(선영) 당 지도부 개편이 시급하지만
전당 대회까지 소요되는
시간과 비용이 상당해
국민들의 동의를 얻기 힘듭니다
비대위 체제로 전환하는 것이
가장 합리적인 방안이라고 생각합니다
(보좌진5) 자, 자, 기자님들
여기까지만 하겠습니다
(기자14) 네
(태준) 강 의원님, 잠시 시간 좀 내 주시죠
(선영) 다음에 하죠
[카드 인식음]
(혜원) 강선영 의원이 조갑영 의원과
손을 잡은 모양이네요
법안 통과 때문일 거야
(혜원) 의원님 계획
강선영 의원이 변수가 될 수 있어요
차라리 강 의원님께
말을 하는 건 어떠세요?
지금은 내가 무슨 말을 해도 믿지 않아
(태준) 그리고
눈을 속이려면 나 혼자 움직이는 게 나아
단지 그것뿐이세요?
(혜원) 강선영 의원이 위험해질까 봐
걱정하시는 건 아닌가 해서요
죄송합니다, 다음 일정 준비하겠습니다
[태준 한숨]
[흥미진진한 음악]
(의원4) 거, 이상국 의원님
양심이 있으시면 원내 대표에서
그냥 알아서 내려오세요, 예?
(현민) 아니, 총선이 코앞인데
원내 대표까지 어떻게 공석으로 만듭니까?
(의원6) 그러니까 하는 말 아닙니까?
이번 참에 비대위 체제로 전환해야 합니다
- 예?
- (현민) 비대위라니요?
비상사태도 아니고 정말 왜들 이러십니까?
[의원들 소란스러운 소리]
(갑영) 그만들 합시다!
이봐요, 안 의원
감싸는 것도 어느 정도가 있는 겁니다
거, 부끄러운 줄 알아야지, 쯧
이게 비상 상황이 아니면 뭡니까?
이래 가지고 총선 제대로 준비하겠습니까?
사람이, 쯧
(의원8) 비대위로 갑시다, 비대위로!
(의원4) 들어가십시오
(의원6) 여러 말 할 거 없고
- 비대위 체제로 갑시다
- (의원9) 뭐요?
지금 공천 장사 하려고 이러는 겁니까?
[의원들 소란스러운 소리]
(의원4) 말이 되는 소리를 해요!
(TV 속 선영) 이상국 의원은
국회 법사위원장으로서
소관 기관의 관리 감독과 주요 현안을
풀어 줘야 할 중책을 맡고 있습니다
[희섭 심기 불편한 신음]
이런 분이 지인의 아들 사건을 조사 중인
- 담당 검사를 만나
- (종욱) 장관님
(선영) 불기소 처분을
유도하는 발언을 했다면
외압이 아니고 무엇이겠습니까?
게다가 그 대가로 지인으로부터
[희섭 헛기침]
금품을 받은 정황까지 드러났습니다
[희섭 한숨]
이상국 의원은 당장
원내 대표직을 내려놓고...
[희섭 짜증 섞인 신음]
(희섭) 아유
[노크 소리]
[희섭 헛기침]
이상국이 확실한 거야?
(태준) 예
경찰에서 이미 관련 증거들을
모두 확보한 것 같습니다
[희섭 한숨]
어떻게 하실 건가요?
이상국이가 원내 대표에서 물러나면
조갑영이가 판을 휩쓸 거야
(희섭) 이 전갱이 새끼가
비대위원장이 되면은
공천권부터 휘두르겠지
아니, 자기 목숨 줄 쥐고 있는 놈한테
이거 머리 조아리는 건 이건 시간문제야
야, 이거 안 돼
[희섭 테이블 치는 소리]
어떻게 하든지 막아야 돼
안 돼, 안 돼
지금 이상국 의원을 비호하시면
문제를 더 키워서 장관님을 공격할 겁니다
(태준) 이상국 의원, 정리하시죠
[의미심장한 음악]
[희섭 망설이는 신음]
이상국이를 내치면
그동안 날 따르던 의원들이
뭐라고 생각을 하겠어, 응?
모양새가 안 좋잖아
비대위원장 추천은
최고위에서 결정되지 않습니까?
(태준) 최고 위원들 만나서
최대한 막아 보겠습니다
이상국 의원 문제는
그냥 지켜만 보시죠
[희섭 한숨]
그래, 쩝
(TV 속 기자5) 금품 수수 의혹에 휩싸인
이상국 의원이
대한당 원내 대표 사퇴 의사를 밝혔습니다
[희섭 한숨]
이에 대한당은
비대위 체제로 전환될
조짐을 보이고 있습니다
비대위원장으로는
[갑영 웃음]
조갑영 의원이 유력한...
(갑영) 강 의원과 손을 잡으니
이렇게 좋은 일이 생기네
도대체 왜 그렇게 오랫동안
등을 졌는지 모르겠어
[갑영 웃음]
[노크 소리]
(현민) 아이고!
[밝은 음악]
[의원들 웃음]
- (갑영) 이야...
- (현민) 아이고, 위원장님
(갑영) 아이고, 참
[현민 웃음]
(현민) 축하 자리를
제가 따로 마련하려고 했는데
마침 의원님들께서
[갑영 호응하는 신음]
인사부터 드린다고 해서 같이 왔습니다
(의원10) 아이고, 위원장님, 축하드립니다
[갑영 멋쩍은 신음]
(갑영) 아이고, 감사합니다
[의원들 웃음]
아니, 뭐, 이제야 제대로 돌아가네
(현민) 그러게요
[의원들 웃음]
(현민, 갑영) 아이고
[노크 소리]
(갑영) 아이고, 이게 누구야?
(의원11) 아이고, 위원장님, 이거
- 축하드립니다
- (갑영) 자, 앉읍시다
[의원들 웃음]
이야, 이제사, 뭐
정치 한번
제대로 해 봅시다, 한번, 예?
[의원들 웃음]
(종욱) ♪ 나는 개똥벌레 ♪
[종욱 한숨]
[종욱 놀라는 신음]
들어가십시오!
[종욱 한숨]
[흥미진진한 음악]
아이, 쯧
(지은) 어, 지금 데려다주고 오는 길이야
어, 간 김에 원장님한테 건희 얘기했거든?
잘하면 빨리 들어갈 수 있을 것 같아
아, 그때 돼서 어머니한테 얘기하자고
아니, 아니 세 시간마다 먹여야지 130ml
[엘리베이터 도착음]
어, 어, 나 이제 거의 도착했거든?
응, 응
[지은 통화하는 소리]
(종욱) 아!
아이, 씨!
(지은) 끊어
[통화 종료음]
'아이, 씨'?
[지은 옅은 웃음]
아유, 응?
잘하자, 응?
(종욱) 죄송합니다!
(지은) 오래간만이에요
[지은 웃음]
(보좌진들) 안녕하십니까!
(보좌진6) 안녕하세요
- (도경) 안녕하십니까
- (지은) 아유, 다들 고생들이 많죠, 응?
잘 있었어? 아직 안 도망갔네?
[보좌진6 옅은 웃음]
(보좌진6) 아, 네, 아직
[지은, 보좌진6 웃음]
아유, 다들 오랜만에 얼굴들 보니까
너무 반갑다
처음 보는 얼굴인데, 새로 왔나 봐?
(보좌진6) 네
한도경입니다
(지은) 반가워요, 이지은 보좌관이에요
잘 부탁드립니다
부탁은 무슨, 알아서 잘하는 거죠
[밝은 음악]
[지은 웃음]
(보좌진5) 보좌관님, 순산 축하드립니다
이번에 아드님이라면서요?
[보좌진5 웃음]
아, 근데 출산하자마자 출근하시고
너무 무리...
(지은) 사담은 다음에 나누고
의원님 오시기 전에
의원실 돌아가는 상황 좀 알아야겠는데
회의부터 시작할까?
네, 알겠습니다
(보좌진5) 야, 야, 회의, 회의...
[보좌진들 대답하는 소리]
(종욱) 안녕
안녕하세요
(종욱) 안녕, 안녕, 안녕, 안녕
어쩐 일이세요?
아니, 뭐, 그냥, 분위기도 어수선하고
다들 잘 지내나 싶어서
아직 보좌진들 안 뽑으셨어요?
(종욱) 하, 요즘 장관님
이미지 엄청 챙기시잖아
의정 활동도 안 하는데
보좌진 뽑으면 욕 들으실까 봐 안 뽑네
지역구 행정 비서만
왔다 갔다 하고 있어, 쯧
아, 근데 강선영 의원실
이 보좌관님은 컴백한 거야?
이 보좌관님요?
어, 여의도 아이유
[밝은 음악]
[지은 옅은 웃음]
[보좌진들 어색한 웃음]
(지은) 노동 환경 개선 법안 자료
누가 작성한 거예요?
제가 작성했습니다
(지은) 작업 환경 개선을
강제하는 조항이 들어가면
예산 지원 방안을 마련해야 할 텐데?
예산 정책처에 비용 추계서 신청했습니다
도착하는 대로 보고드리겠습니다
안전 관리 책임에 관해서는
기존 산안법과
충돌하는 지점이 있어 보이고요
법안 작성 시
다른 법안과의 관계를 명시해서
(도경) 충돌이 일어나지 않도록
조정할 계획입니다
법안 내용들이
노동계에 편향적으로 맞춰졌어요
(지은) 기업들의 반발이 있지 않을까요?
(도경) 네, 하지만
그래야 노동 환경을 개선하는 법안으로서
가치가 있을 거라고 생각합니다
법안은 통과를 했을 때 가치가 있는 거예요
(지은) 통과되지 않은 법안은
이면지일 뿐이니까
(도경) 법안 여론 조사 결과입니다
법안 통과를 원하는 사람들이 77%나 됩니다
최근에 발생한 노동자들의 산재와
과로사 사건 때문에
이러한 여론이 형성되었다고 생각합니다
지금이라면 통과 가능할 겁니다
시의성도 있고
- 법안을 빨리 준비해서...
- (지은) 그러니까
중요한 건 속도가 아니라 방향이죠, 방향
이상과 현실의 균형을 맞추고
상대를 설득시키기 위한
전략을 만드는 것도 우리 일이에요
아이고, 참 열심히 했어, 열심히 했는데
귀엽네
이제 정식으로 비서로 채용됐으면
현실적인 부분도 고려해야 하지 않겠어요?
네
다시 수정해 보겠습니다
다시 하는 것도 좋지만
잘하는 게 더 중요하죠
네
다음 현안 넘어가죠
(보좌진5, 보좌진6) 네
(종욱) 아유, 하나부터 열까지 그 잔소리를
어떻게 듣고 있을지
그냥, 어유...
한도경 고생깨나 하겠네
아, 근데 한도경은 왜 거기로 간 거야?
장태준 의원님 그렇게 좋아하더니
글쎄요, 회의 시작하죠
- (보좌진3) 네, 회의 시작하신답니다
- (보좌진4) 네
[종욱 코 훌쩍이는 소리]
[흥미진진한 음악]
[지은 웃음]
(지은) 아! 아
[보좌진6 어색한 웃음]
[지은 피곤한 신음]
- 웃겨? 웃지 마
- (보좌진7) 예
오셨어요?
늦어서 죄송합니다
미안하네요
아기가 아직 엄마랑 있고 싶을 텐데
아유, 괜찮아요
애 아빠가 저보다 육아를 더 잘하거든요
[선영 옅은 웃음]
(지은) 기자 회견 봤어요
조갑영 의원과 함께하시는 건가요?
[선영 한숨]
(선영) 법안 통과시키려면
환노위원장 힘이 필요하잖아요
한도경 비서
보좌관님이 보기엔 어때요?
씁, 뭐랄까
크흠, 혈기 왕성한 사춘기 같달까?
그래도 깡은 있어 보이더라고요
요즘 애들 매가리가 없잖아요
(지은) 의원님께서 직접 뽑으신 이유는
알 거 같아요
보좌관님이 잘해 주세요
(선영) 다들 지쳐 있어서 새로 온 사람
신경 쓸 여유가 없을 거예요
고석만 보좌관 때문이죠?
[무거운 음악]
(지은) 이 비서관에게
대충 내용은 들었어요
오전에 검찰청 다녀오셨다고요?
저도 고 보좌관이
[선영 한숨]
자살할 사람은 아니라고 생각해요
그래도 의원님께서 직접 나서시는 건
좋지 않을 거 같습니다
잘못하다가 외압으로 비칠 수도 있어요
고 보좌관 사건 제가 더 자세히 알아볼게요
지금 의원님에겐
의정 활동이 더 중요합니다
저한테 맡겨 주세요
그래서 제가 온 거니까요
와 줘서 고마워요
불러 주셔서 제가 더 감사하죠
[지은 웃음]
[선영 안도하는 숨소리]
[통화 연결음]
네
제가 요청한 거 알아보셨어요?
(지은) 어, 다시 전화할게요
[통화 종료음]
(혜원) 안녕하셨어요
(지은) 아, 오랜만이야, 윤 비서
[지은 놀라는 숨소리]
이제 보좌관이라고 불러야 되잖아
얘기 들었어, 축하해
감사합니다
그래, 좋은 일이긴 한데, 조심해
(지은) 이렇게 빨리 승진하면
사람들 입에 오르내리기 딱 좋잖아
네, 알고 있습니다
의원님 잘 모시고
[의미심장한 음악]
장태준 의원님
(지은) 뭐, 지켜봐야 알겠지만
보좌관 때랑
조금 달라지신 거 같아서 말이야
소문도 안 좋고
그리고 잘 알겠지만
나 우리 영감님 힘들게 하는 사람
딱 싫어해
[혜원 옅은 웃음]
무슨 소문인지는 모르겠지만
저희 의원님 변하신 건 하나도 없어요
응, 그럼 다행이고
[혜원 옅은 웃음]
그리고
저도 저희 의원님 힘들게 하시는 분들
좋아하지 않습니다, 선배님
[통화 연결음]
[원식 한숨]
- (종욱) 저, 보좌관님
- (원식) 어떻게 됐어?
(종욱) 강선영 의원실 애들은
전혀 모르는 눈치인데요?
기자 회견문도 보도 자료도
강선영 의원이 직접 준비했답니다
[원식 미심쩍은 숨소리]
(형도) '보좌관님, 자리 좀 주세요'
막 그러는 거야, 걔가...
[보좌진들 웃음]
아이고, 안녕하십니까
(보좌진1) 안녕하세요
[형도 웃음]
(원식) 오랜만에 한 건 했네
당 뒤집어 놓고
- 뭐, 회식이라도 하러 가?
- (형도) 참...
아, 총선이 코앞인데
네 편, 내 편이 어디 있습니까?
그리고 영감이 살아야
우리도 입에 풀칠을 하지요
[원식 웃음]
이상국 의원 문건 어떻게 구한 거야?
[흥미진진한 음악]
에? 이제 우리 서로 얼굴 붉힐 사이인데
영업 비밀을 우찌 알려 줍니까?
[형도 웃음]
수고하십시오
가자!
(보좌진1, 보좌진9) 수고하십시오
(형도) 야, 뭐 먹고 싶냐?
(보좌진1) 아, 오늘 같은 날
칼질 한번 해야죠
- (형도) 칼질?
- (보좌진1) 네
(형도) 좋지
그래도 보좌관 짬밥은 무시를 못 하나 봐요
(종욱) 문건 구한 것도 그렇고
의총에서 터트리는 타이밍까지
기가 막히네요
영감 구두 닦아 주면서 버티는 놈이야
[형도 말소리]
[원식 미심쩍은 숨소리]
저놈 머리에서 나올 리가 없는데
(다정) 어?
- 안녕하세요
- (원식) 아유, 오랜만이야
[원식 웃음]
아이고...
응? 다들 어디 갔나 봐?
(다정) 네, 법사위 보좌진
간담회가 있어서요
(원식) 법사위
(혜원) 무슨 일이시죠?
아니, 뭐, 시간도 남고
(원식) 장태준이랑 차나 한잔 마실까 해서
의원님 당 최고 위원들 만나러 가셨습니다
그래, 뭐, 그럼 안에서 기다리지, 뭐
(혜원) 의원님도 안 계시는데
무례하지 않을까요?
무례?
(원식) 보좌관 되더니 이제 위아래도 없어?
선배부터 호칭 똑바로 하시죠
의원님 성함 함부로 부르지 마시고요
[긴장되는 음악]
[원식 어이없는 웃음]
장태준 의원님께 안부 전해
장관님께서 소식 기다리고 있다고
[원식 헛웃음 소리]
[흥미진진한 음악]
(남자3) '원내 대표 사퇴에
대한당 공천권 아귀다툼 시작되나'
아주 난리가 났구먼
아니, 우리 의원님들은
선거철만 되면 아주 그냥 똥줄이 타시나 봐
야, 근데 너는
의원님 되신 지 한 달도 안 됐는데
너무 판 크게 벌이는 거 아니냐?
어쩌려고 그래?
정치인들에게 공천권은
목숨이나 다름없으니
(태준) 이제 서로 살겠다고 발버둥 칠 거야
아군도 적군도 없이
서로 물어뜯고 싸우게 만들어야지
(남자3) 오...
이야, 국회 의원 되면은
간땡이가 커지는구나
아니, 근데 이대로 조갑영이
비대위원장 되면은
그게 더 골치 아픈 거 아닌가?
판까지 깔아 줬는데
자릿세는 톡톡히 받아야지
오, 뭐 어쩔 건데?
조갑영 의원 쪽으로
사람들이 모이게 돼 있어
(남자3) 어, 그렇겠지?
공천권 꽉 잡고 있는 실세가 되셨는데?
고깃덩어리를 던져 놨으니
이제 덫을 놓고 기다리기만 하면 돼
(남자3) 그러면 사람은 많고
덫은 또 어디다 던져 놔야 되나?
[흥미진진한 음악]
(혜원) 이상국 의원 사건이 터지기 전부터
중립을 지키던 의원들이에요
상황이 역전되니까
인사치레하러 간 사람들이야
(태준) 이대로 공천권을 두고
무리한 움직임을 보일 이유가 없어
지역구에서
압도적인 지지를 얻고 있는 의원들에게
공천권을 주지 않는다면
오히려 조갑영 의원에게 부담이 될 거야
5선 이상 당내 중진 의원들
이번에 정계를 은퇴하고 나면
재단 이사장이나
기업 사회 이사로 들어가게 돼 있어
당내에서 입지가 불안한 의원들
(혜원) 당선될 수 있는 지역구로
공천을 받고 싶겠죠
반드시 조갑영 의원에게 접촉해 올 거야
리스트 정리해서 드리겠습니다
[태준 옅은 웃음]
근데 이거 너무 위험한 거 아니냐?
(남자3) 너 괜찮겠냐?
손에 피 많이 묻히면
너도 어떻게 될지 모른다
(태준) 썩은 것들을 도려내는 데
그 정도 각오는 하고 있어
[희섭 생각하는 숨소리]
[희섭 생각하는 신음]
조갑영이도 아니고
(희섭) 강선영이도 아니면
씁, 이상국이 문건
갑자기 어디서 튀어나온 걸까?
(원식) 아이, 그렇지 않아도
알아보고 있습니다
기자들 들쑤시고 있으니까
조금만 기다려 주시면
제가 알아 오겠습니다
[희섭 수긍하는 숨소리]
(선영) 하, 얘기해, 무슨 일이야?
[태준 한숨]
(태준) 조갑영 의원, 당신을 이용하는 거야
- 일이 틀어지면...
- (선영) 상관없어
나도 조갑영 의원 이용하는 거니까
[무거운 음악]
(태준) 선영아
[선영 헛웃음 소리]
(선영) 우습다
태준 씨가 그런 말 하니까
[태준 한숨]
당신이 걱정돼서 하는 말이잖아
무슨 수를 쓰더라도
더 높은 자리에 올라가는 거
태준 씨가 제일 잘하는 거 아니야?
그래
(태준) 내 선택이 전부 옳았다는 건 아니야
하지만 다시 그때로 돌아간다 해도
난 여전히 똑같은 선택을 했을 거야
그렇겠지
태준 씨는 언제나
선택에 후회를 하지 않으니까
당신이라면 날 이해해 줄 수 있잖아
어떻게 이해할 수 있을까?
이성민 의원님 죽음까지 이용하면서
의원이 됐어
누가 가더라도 갔을 그 자리에
내가 간 것뿐이야
그럼 뭐라도 했어야지
(선영) 뭐라도 바꿨어야지
태준 씨는 여전히 송희섭 장관 밑에 있어
그들이랑 똑같이 변해서
변한 건 없어
아니
태준 씨가 인정하기 싫은 것뿐이야
내 걱정은 하지 마
[선영 한숨]
[태준 한숨]
퇴근 안 하세요?
(도경) 아직 볼 게 좀 남아서요
이지은 보좌관님
조금 까다로운 분이시긴 하지만
일을 배우기엔 아주 좋으신 분이에요
(도경) 네
처음부터 하나씩 제대로 배워 보려고요
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
제가 틀리지 않았다는 거
장태준 의원님께 보여 주고 싶거든요
윤 보좌관님께도요
윤 보좌관님이 얘기해 준 것들은
모두 잊지 않고 있어요
조심히 들어가세요
[엘리베이터 도착음]
[태준 피곤한 숨소리]
[활기찬 음악]
[도경 피곤한 신음]
(도경) 보좌관님, 오셨어요?
아이코, 놀라라
(지은) 집에 안 들어갔나 봐요?
마저 입어요
(도경) 예
법안 자료 수정, 보강했습니다
여기
내가 분명히
속도가 아니라 방향이 중요하다고
말했던 것 같은데?
(지은) 뭐, 지난번보단 낫네요
[도경 옅은 웃음]
괜찮은가요?
(지은) 옷이나 제대로 입고 머리 좀 말리고
알겠습니다
[지은 만족스러운 신음]
[흥미진진한 음악]
(남자3) 네 말대로 덫을 쳐 놨는데
제대로 걸렸네
(태준) 고마워
(남자3) 별말씀을
(뉴스 속 기자15) 비상 대책위 체제로
전환을 결정한 대한당이
오늘 국회에서 비대위원장
선출을 위한 회의를 가집니다
오늘 선출되는 비대위원장은
공천 방식 등 향후 선거 판도에
적지 않은 영향을 미칠 것으로 예상됩니다
[노크 소리]
(형도) 저, 의원님
최고위 회의 곧 시작한답니다
분위기는 어때?
의원님 쪽으로 이미 쓱 기울었습니다
(형도) 아, 최고위도 의원님을
비대위원장으로 추천하겠다고
벌써 입을 모은 것 같습니다
(갑영) 그래야지
[갑영 웃음]
회의 전에 차 한잔 얻어 마시러 왔습니다
[갑영 한숨]
(갑영) 앉지
- 쩝, 준비해
- (형도) 네
(갑영) 기울기는 확실히 기운 모양이네
장태준 의원이 여길 다 오고
근데 너무 늦은 건 아닌가?
늦은 건 아닌 것 같습니다
[무거운 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
[보좌진들 당황하는 신음]
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
(갑영) 이 새끼가...
뭐 하는 거야, 이거?
(태준) 트렁크가 꽤나 무거웠겠습니다
당의 쇄신과 변화를 맡을 비대위원장께서
공천권 장사를 했다면
- 국민들이 용납할까요?
- (갑영) 무슨...
공천권을 빌미로 내가 돈을 받았다는 거야?
(갑영) 그깟 사진 몇 장 가져와서...
돈을 건넨 의원들 진술은
이미 확보했습니다
(태준) 괜한 변명 같은 건 하지 마세요
추해지시니까
정론관에 기자 회견 준비했습니다
(갑영) 그럼 가서 잘해 봐
이대로 죽진 않을 테니까
죽으시면 안 되죠
기자 회견은 의원님께서 하셔야 하는데요
지금 무슨 소릴 지껄이는 거야?
무슨 기자 회견?
비대위원장 수락 연설요
뭐?
칼을 뽑으셨으면 제대로 휘두르셔야지
지팡이로 쓰시면 되겠습니까?
비대위원장, 의원님이 되십시오
(갑영) 이게 무슨...
원본은 제가 잘 보관하고 있겠습니다
(갑영) 어이, 장태준
이상국 자료
네가 보낸 거지?
하, 글쎄요
(갑영) 너 도대체 무슨 생각이야?
두고 보시면 알게 됩니다
(태준) 기자 회견 잘하십시오
[갑영 한숨]
저 새끼가 지금 나한테
목줄을 채우려고 하네
[갑영 한숨]
[지은 한숨]
[보좌진들 저마다 인사하는 소리]
(도경) 안녕하십니까
[지은 한숨]
(지은) 의원님
보고드릴 게 있습니다
[분위기 고조시키는 음악]
[카메라 셔터음]
[갑영 속삭이는 소리]
(TV 속 기자16) 내년에 있을 총선을 위해
비상대책위 체제로의 전환을
결정한 대한당이
오늘 회의를 통해 조갑영 의원을
비대위원장으로 선출했습니다
(TV 속 갑영) 저는 지금
벼랑 끝에 선 심정으로
이 자리에 섰습니다
역사와 전통을 자랑하는 우리 대한당이
어떻게 이런 상황까지 왔는지
참담한 마음을 감출 수...
(희섭) 야, 리모컨 어디 갔냐?
[원식 희섭 만류하는 소리]
(갑영) 이 같은 상황에서
비상 대책 위원장이라는 중책을 맡게 되어
그 어느 때보다 어깨가 무겁습니다
[지은 한숨]
고석만 보좌관 사건 수사하던 형사가
(지은) 고 보좌관이 사망하기 전에
마지막으로 만난 사람을 확인해 줬어요
[지은 한숨]
[마우스 클릭음]
고 보좌관이 사망하기 전에
마지막으로 만난 사람
장태준 의원이에요
[분위기 고조시키는 음악]
(태준) 웅크리고 외면할 수 없다
세상을 바꾸려면
- 껍질을 깨고 나와야 한다
- (희섭) 리모컨 어디 있어?
[TV 속 갑영 연설하는 소리]
아이, 아, 이 전갱이 새끼
이거, 이거 내가
내가 요걸 못 막네, 요걸 못 막아, 응?
[희섭 헛웃음 소리]
에라이, 씨!
[희섭 힘주는 신음]
(원식) 장관님, 장관님, 장관님!
- (희섭) 말리지 마, 나 말리지 말아!
- (원식) 장관님이 다치신다니까요!
[원식, 희섭 소리치는 소리]
(희섭) 이런!
이야, 이 자식, 조갑영, 이 자식
[원식 한숨]
이 전갱이 같은 새끼, 아, 전갱이 새끼
내 이 새끼, 내 이 새끼한테
[노크 소리]
하, 내가 다 넘겨주고, 내가 다 넘겨...
[희섭 거친 숨소리]
[원식 한숨]
(태준) 천적의 사냥감이 된다 해도
더러운 세상과 마주해야 한다
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(지은) 장태준 의원, 의도가 뭘까요?
(혜원) 강선영 의원을 막지 않으면
의원님 계획 모두 틀어질 수가 있어요
(선영) 왜 말 안 했어?
(태준) 당신이 지금처럼 날 쳐다볼 테니까
(선영) 장태준 의원
대체 무슨 생각인 거예요?
곧 알게 되실 거예요
(원식) 장태준이
딴마음을 품고 있는 건 아닐까요?
(희섭) 이 독사 새끼가
독을 아주 제대로 품었어
(혜원) 의원실에 손님이 오셨답니다
서울 중앙 지검 특수부
최경철 검사라고 합니다
이제 어떡하실 건가요?
(태준) 이빨을 드러냈으니
이제 물어뜯어야지